# Verilog_CPU_输出格式检查
## 文件上传
在后面使用 Verilog 搭建 CPU 的实验中，我们需要对 CPU 的正确性检查，方法是对控制台输出的寄存器写入信息、数据存储器写入信息进行比对。通常，正确性检查可以使用 Python 等编程语言进行。在此题中，我们需要使用 Verilog 来完成这一过程。

寄存器信息序列：

<字符'^'><十进制数time><字符'@'><8位十六进制数pc><字符':'><0个或若干空格><字符'$'><十进制数grf><0个或若干空格><字符'<'加'='><0个或若干空格><8位十六进制数data><字符'#'>

^66@0000301c: $1 <= 1e1f831e#

^242@000030f4: $31 <= 19260817#

数据存储器信息序列：

<字符'^'><十进制数time><字符'@'><8位十六进制数pc><字符':'><0个或若干空格><字符'*'><8位十六进制数addr><0个或若干空格><字符'<'加'='><0个或若干空格><8位十六进制数data><字符'#'>

^338@00003130: *00000088 <= ffffb528#

^7836@000030f4: *00002ffc<=19521025#

现要求你用 **Moore** 型有限状态机检查上述两种字符串输入，当序列的一个后缀满足格式时，将相应匹配信号置位一个时钟周期。

### 说明

对于上面所有已命名的无符号数：

十进制数至少有1位，且不允许超过4位。
十六进制数必须为 8 位，且使用小写字母 a ~ f 表示 10 ~ 15。

每个时钟上升沿执行字符识别，状态转移，并更新输出。

运行开始时的输出为0，保证测试数据在输入序列到来前进行复位。

## 顶层模块定义
### 顶层模块命名为 cpu_checker，端口定义如下：

|端口名称|端口方向|位宽|描述|
|---|---|---|---|
|clk|I|1|时钟信号|
|reset|I|1|同步复位信号|
|char|I|8|输入字符 ASCII 码|
|format_type|O|2|2'b00:格式错误 2'b01:检测到寄存器信息序列 2'b10:检测到数据存储器信息序列|

## 注意点

### 1.若是因为检测到 "^" 而终止，返回 S1 而非 S0

### 2.没有注意到说明部分，浪费了很多时间

### 3.题目没有认定前导零非法


## Challenge：CPU输出合法性检查
本题需要在完成上一题格式检查需求的基础上进行扩充。

合法性检查

如果输入序列一个后缀的格式满足条件，需要根据规则对当前匹配到的后缀序列的合法性进行检查，对于不合法但符合格式规范的序列，将序列错误码置位代表不同错误类型。

回顾上面两种序列的格式：

寄存器信息序列：^[time]@[pc]: $[grf] <= [data]#

数据存储器信息序列：^[time]@[pc]: *[addr] <= [data]#

检查规则如下：

+ 增加一个模块输入端口freq，表示CPU的仿真周期，time必须是freq一半的整数倍。（保证周期均为2的正整数次幂）
+ pc的范围为0x0000_3000 ~ 0x0000_4fff，且必须字对齐，即必须为4的整数倍。
+ addr的范围为0x0000_0000 ~ 0x0000_2fff，且必须字对齐，即必须为4的整数倍。
+ grf的范围为0 ~ 31，只要数值在该范围内即判为正确（例如，15和0015均合法）。

## 顶层模块定义
### 顶层模块命名为 cpu_checker，端口定义如下：

|端口名称|端口方向|位宽|描述|
|---|---|---|---|
|clk|I|1|时钟信号|
|reset|I|1|同步复位信号|
|char|I|8|输入字符 ASCII 码|
|format_type|O|2|2'b00:格式错误 2'b01:检测到寄存器信息序列 2'b10:检测到数据存储器信息序列|
|error_code|O|4|独热编码,非法为 1,格式为4'b\<grf\>\<addr\>\<pc\>\<time\>|

### 说明

+ 不能使用乘法和取模运算，使用位运算来代替。
+ 如果格式匹配的是寄存器信息序列，不要将error_code的addr错误位置位；反之如果格式匹配数据存储器信息序列，不要将error_code的grf错误位置位。
+ 其余要求与上题相同，运行开始时两个输出端口均为0，保证测试数据在输入序列到来前进行复位。

## 注意

### 1.位运算 + 加法可以完全代替乘法（二进制分解乘数），对除数是 2 的整数幂的除法较简单

### 2.求模 $2^n$- 取 $n$ 位以后的低位，例如： $a$ \% $8$ 可以替换为 $a[2:0]$。

### 3.位拼接可以很好的处理独热编码

### 4.正确是 0 错误是 1 ，不要搞反

### 5.编写测试文档可以比较容易地找出错误
